# Инструкция по работе с GIT

## Основные команды GIT 

|Команда|Пояснение|
|-------|---------|
|git --vertion|Проверка установленной версии GIT на компьютере|
|git init|инициализация git|
|git status|проверка текущего статуса GIT|
|git add|добавление GIT в папку|
|git commit|добавление изменений|
|git log|просмотр всех внесенных изменений|
|git checkout | переключение между версиями|
|git checkout master (main)|возвращение к рабочей версии|
|git diff|разница между текущим и сохраненным файлом|
|git branch|обращение к веткам|
|git merge|команда для слияния веток|

## Подробное описание основных команд

### ***git --vertion***

* Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию пограммы.

* Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.

### ***git init***

* Указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения;
* В папке создается скрытая папка .git


### ***git status***

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

### ***git add***

* Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов.

* Дается каждый раз перед тем, как мы ходим закоммитить изменения

### ***git commit***

* Зафиксировать или сохранить

* Добавляем -m и кавычки для того чтобы внести название изменений

* Первый коммит, который мы запускаем принято называть ***Initial commit***

***Прежде чем коммитить необходимо сохранить внесенные изменения нажав command S***

### ***git log***

* Журнал изменений

* Команда используется, чтобы увидеть количество сохранений

* *git log graph* показвает коммиты в понятном порядке

### ***git checkout***

Переключение между версиями

### ***git checkout master***

Возвращение в рабочий коммит

### ***git diff***

* Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым

* Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

## Работа с ветками

### ***git branch***

* Обращение к ветками
* Звездочкой помечена та ветка, в которой мы находимся в данный момент
* Чтобы задать имя новой ветке, необходимо ввести git branch пробел и название
* Чтобы перейти в новую ветку необходимо ввести git checkout и название ветки
* Чтобы удалить ветку, нужно вызвать команду git branch -d и ввести название ветки 

### ***git log в ветках***

* Если мы вызываем git log на ветке, мы видим все коммиты: от инициализации гита и мастера (мейна)
* Если мы вызываем git log в мейне, то мы видим коммиты только мейна

### ***git merge***

* Команда для слияния веток
* Приписываем название той ветки, которую хотим добавить
* Когда две ветки слились, мы через git log можем последовательно видеть все коммиты этих двух веток

## Работа с удаленными репозиториями

***Удаленный репозиторий - тот который находится на удаленном доступе. Разработка Майкрософт ГитХаб - сервис для работы с удаленными репозиториями. Самый популярный. Содержит много функций. Огромный архив кодов.***

### ***git clone*** ###

* Загружает изменения из репозитория; 
* Пытается слить ветки на локальном компьютере и удаленном репозитория; 
* Вводим git clone и вводим ссылку из удаленного репозитория.

### Чтобы залить репозиторий на гит хаб нужно: ###

1. Зарегистрироваться 
2. Нажать плюсик и выбрать New repository 
3. Дать ему имя 
4. Остальные параметры оставляем без изменений
5. Здесь git нам начинает подсказывать, что можно сделать со своим репозиторием. Ищем вариант, где есть команды о переносе локального уже созданного репозитория в удаленный. От туда можно все скопировать и вставить в VSC. 

### ***git push*** ###

Чтобы перенести изменения git с локального репозитория на удаленный, нужно ввести команду git push

### ***git pull*** ###

Чтобы перенести изменения git с удаленного репозитория на локальный нужно ввести команду git pull

*На гитхабе можно посмотреть все коммиты нажав в правом верхнем углу историю изменений*

### Инструкция по работе с удаленными репозиториями

1. Cоздать аккаунт на гитхаб
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" локальный и удаленный ркпозитории. ГитХаб при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Гитхаб), при необходимости авторизоваться на удаленном репозитории
5. Провести изменения с другого компьютера
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория

### Участие в репозитории другого человека ###

Если мы хотим поучаствовать в репозитории другого человека мы его находим и для начала должны создать копию его репозитория. 

Нужно нажать на кнопку Fork, репозиторий создается и можно его использовать так как мы захотим.

Потом с нашего аккаунта мы клонируем репозиторий на локальный компьютер.
Прежде чем предлагать внести изменения в чей-то проект, нужно создать отдельную ветку — перейти на нее — создаем файл README.md (общепринято называть капсом) — добавляем файл — сделали коммит —git push в нашу папку — появляется кнопка зеленая Сompare & pull request

## Лайфхаки в работе 

* Для того, чтобы выйти из какого-либо режима и продолжить работу с терминалом, нужно нажать Q

* В терминале можно набрать *clear*, чтобы очистить содержимое

* Чтобы GIT игнорировал документы, которые не добавлены в него (например, изображения не добавляют в GIT) нужно создать файл .gitignore (*в начале обязательно поставить точку*) и добавить туда название всех файлов, которые гиту не надо отслеживать. Файл будет виден только в той ветке, в которой мы его создали. При объединении веток будет видна потом в мейне.

* При вводе команды git add писать название целиком не обязательно. Достаточно внести первые буквы названия файла м нажать ***tab***

* Чтобы переключиться между папками в VSC нужно ввести команду «cd» и название нужной папки 


* Не обязательно каждый раз заново вносить команду, достаточно переключать стрелочками на клавиатуре вверъ-вниз и выбирать команду