## Инструкция по работе с удалённым репозиторием

### Шаг №1

* Первое, что вам нужно сделать - это [скачать и установить Git](https://git-scm.com/downloads) на ваш компьютер.
* Зарегистрироваться на сайте [Github.com](https://github.com/)

> Далее мы рассмотрим несколько вариантов работы с удалёнными репозиториями

Изначально посмотрим, как же нам создать свой репозиторий на Гитхаб, с которым мы сможем работать самостоятельно и также выбирать, сможет ли кто-то другой работать с ним или же это будет ваш личный проект.

Для того, чтобы создать новый репозиторий, зайдите в ваш профиль на Гитхаб, выберите владку <span style ='color: yellow;'>*Repositories*</span> и нажмите на зелёную кнопку <span style='color:green;'>NEW</span>

В открышвемся окне перед вами будет форма, которую нужно будет заполнить. Написать название вашего репозитория, выбрать доступ: <span style =color:green;>Public</span>, если вы хотите, чтобы вашу работу могли посмотреть все или <span style = color:red>Private</span>, если вы работаете над ним один. После этго жмём кнопку <span style = color:green>Create repository </span>

Перед вами откроется новое окно, в котором будет два выбора:
1. Комманда ввода в терминале для создание нового репозитория
2. И комманда для загрузки уже существующего у вас на компьютере локального репозитория

````
…or create a new repository on the command line
echo "# Home-work-test" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/profileName/<name>.git
git push -u origin main
````
````
…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/profileName/<name>.git
git branch -M main
git push -u origin main
````
Выбираем то, что для нас подхоит больше и вставляем этот код в наше терминал. Готово!

 > <span style=color:green;>Поздравляю, вы создали свой первый удалённый репозиторий!

___
## Настройка подключения к удаленному репозиторию

> Сейчас в созданном вами репозитории нет никаких файлов. Чтобы их выгрузить из локального репозитория, нужно подключиться к удаленному.

### Подключение по HTTPS

Для подключения через HTTPS введите в терминале команду: 

> git remote add origin httрs://github.com/имяпользователя/репозиторий.git

___
## Изменение удаленного репозитория

Чтобы отправить изменения (имя ветки) <branch-name> на сервер <remote-name>, задействуйте команду:

>git push <remote-name> <branch-name>

Далее, если вы создали ветку, которая не отслеживается и хотите отправить её в удаленный репозиторий, сначала вам необходимо будет добавить командой (где develop - это название вашей новой ветки):

>git push --set-upstream origin develop

Так же возможно переименование удаленного репозитория с прежнего имени <old-name> на новое <new-name>.

>git remote rename <old-name> <new-name>

## Получение изменений из удаленного репозитория

Для связи с указанным удаленным репозиторием используется следующая команда, которая подтянет новые изменения на локальный репозиторий:

>git fetch [remote-name]

После выполнения команды появляются ссылки на все ветки из указанного удаленного репозитория. Данная команда забирает данные в наш локальный репозиторий, но не объединяет или перебазирует их с коммитами в локальном репозитории, связанного с удаленным. Поэтому используйте merge или rebase, когда закончите работать над изменениями.

Если же вам не нужно что либо проверять или изменять и вы сразу хотите, чтобы ваш код на локальном компьютере слился с кодом из удаленного репозитория, используйте команду, которая сразу после скачивания делает слияние веток:

> git pull

## Работа с удалённым репозиторием в комманде

Если вы устроились на работу в компанию, где работает еще десять таких же разработчиков, как вы или вы работате с друзьями над одним большим проектом, вам нужно научиться работать с чужим репозиторием. 

Для этого нужно освоить команды: fork, clone и pull request.

Первое, что мы делаем, это открываем чужой репозиторий, с которым будете работать и нажимаем на кнопку <span style=color:green;>Fork</span>. После чего создается копия этого проекто на вашем удалённом репозитории.

После этого, открываем проект в нашем профиле, копируем ссылку HTTPS и выполняем в нашем терминале команду:

>git clone <ссылка>

Готово, проект скопирован, теперь мы можем работать над ним отдельно от других участников этого проекта.

После того, как мы завершили работу над изменением нашего файла, нам нужно запушить изменённый код в наш удаленный репозиторий командой:

>git push

После чего, на GitHub появится активная кнопка <span style=color:green;>Compare and pull request</span>, нажав на которую, вы сможете отправить запрос на проверку и подтверждение ваших изменений в проекте. 